# Heap

- heap : **완전 이진 트리**를 기초로 하며 우선순위 큐를 위한 자료구조
  - 완전 이진 트리 : 마지막을 제외한 모든 노드에서 자식들이 꽉 채워져 있는 이진 트리
  - 최대힙(Max Heap) : 부모 노드 >= 자식 노드
  - 최소힙(Min Heap) : 자식 노드 >= 부모 노드
  - 항상 반정렬 상태(느슨한 정렬 상태) 유지
  - 중복값 허용
  - 왼쪽 자식 : (2*i) 번째  / 오른쪽 : 2*i +1

- 연산
  - 재구조화(heapify) : 삽입, 삭제로 인해 최대힙의 조건이 깨질 수 있으므로 재구조화 필요
    - 삽입, 삭제 모두 연산 자체는 O(1)로 작동하지만 heapify 과정을 거치기 때문에 O(logN)의 시간복잡도를 가짐
    - 삽입 - 가장 왼쪽 밑에 새로운 노드로 삽입됨, upHeap()이라는 알고리즘에 의해 정렬
    - 삭제 - 큐이기에 항상 루트 노드에서 삭제가 이루어짐, downHeap()을 통해 정렬
- 응용
  - 데이터의 우선순위를 다루는 상황
  - 실시간 급상승 검색어 제공